كيف حالكم يا اصحابي
انهاردة هناخد شخصية جديدة
شخصية انهاردة يا اولاد
لما كانت تشوف شخص مسيحي
كان بيبقي غضبان
وعايز يخلص منة
كان بيطهد كل المسيحيين اللي بيشوفهم
اكيد ابتديتوا تعرفوا مين الشخصية؟
شخصية انهاردة
بولس الرسول
بس لما كان غضبان كان اسمة
شاول الطرسوسي
هو اتولد في مدينة اسمها طرسوس
شخص متعلم ودارس جدا
شخص ليه مكانة كان بيطهد
المسيحيين في كل مكان
مشهور بكدة
لغاية في يوم حصل حاجة
لحياة شاول
غيرت حياتة
كان مسافر رايح دمشق
وهو في الطريق
حصل نور عظيم جدا
وقتها اتقابل مع الرب يسوع
والرب يسوع قال لة شاول ليه بتطهدني
لية بتطهدني... وقتها شاول عرف
ان دة الرب لانة اول مرة يتقابل مع الرب يسوع
لانة لا يؤمن بيه ابدا
ولما قابل الرب يسوع
وآمن بيه
قال له انت عايزني اعمل ايه
فالرب قال له
عايزك تدخل المدينة
وانا هناك هقول لك تعمل اية
و فعلا دخل المدينة
وهو وقتها عينية لا ترى
قعد 3ايام لا ياكل ولا يشرب
و لا شايف
في الوقت دة الرب كلم
شخص اسمة حنانيا
قال له عايزك تروح المدينة هذة
لشخص اسمة شاول الطرسوسي
حنانيا اول ما سمع استغرب
وقال شاول بيطهدنا
وبنخاف ونهرب منه في اي مكان
فالرب قال له انا عايزك
تروح للشخص دة
لانة اناء مختار
دة معناة ان الله هيستخدمة
فعلا حنانيا اطاع وذهب له
وصلي له وزال القشور
من علي عينية
ومن وقتها شاول ابتدأ يشوف
ورجع ياكل ويشرب تاني
شاول في الوقت دة
يا اولاد
اخذ خلوة 3 سنوات
قاعد يتعلم ويقرأ ويصلي
وبعد ما رجع
ابتدأ رحالتة التبشيرية
وابتدئ يخدم ويتكلم عن يسوع
شاول يا اصحابي
عمل 3 رحالات تبشيرية
لما ابتدى يبشر ويخدم
تحول اسمة ل بولس
بولس عمل 3 رحالات تبشيرية
و ذهب أماكن كتير يشهد عن يسوع
لا يخاف انه يتكلم عن يسوع
اللي اختبره وشافة وغيرة
كان دائما يربح نفوس كتير
عمل معجزات كتير جدا
في يوم من الايام
في رحلته التبشيرية التانية
كان مع سيلا واتسجنوا هما الاتنين
وهما الاتنين مسجونين وفي قيودهم
لا يخافوا ومستمرين في الصلاة والتسبيح
لغاية ما القيود اتفكت واتحرروا
من السجن
وبسبب اللي حصل
السجان عرف الرب وآمن به
فالله كان بيستخدمتة بطرق
عظيمة جداً جداً
فترات طويلة جدا جدا
بولس يا اولاد
كتب 14 رسالة
في العهد الجديد
لغاية دلوقتى نتعلم منهم
هذة المبادئ
عايزين نتعلم من شخصية بولس
امر مهم قوى
مين كان يصدق
ان شاول يبقي بولس
لا احد يصدق
حاليا لما تجيب مجرم
وتقول ان المجرم  هيبقي انسان صالح
وبيخدم الله
هتقول طبعا صعب جدا
لكن قدام ربنا مفيش مستحيل
لا تيأس من نفسك
حتي لو شايف نفسك شاول
الرب يقدر يخليك بولس ويغيرك
و لا تيأس من غيرك
لو شايف اي إنسان
تقول لا لا ده شاول ده صعب
ده وحش جدا
لكن الرب يقدر يغيرة
صليلة والرب يقدر يعمل
امور عظيمة جداً
1 - لا تيأس من نفسك
2- لا تيأس من اي شخص حولك
نتعلم كمان من شاول
انة لا يخاف ابدا
عندما يشهد بالرب يسوع
انا مبسوط جدا بشخصية انهاردة
كان وقت بسيط
واتعلمنا حاجات جميلة جدا
شكراً لمتابعتكم
ربنا معاكم